Алко-Свояк
6
6
Слова
1
Как в старину называлась остроконечная палка для погона скота?
0
0
1
Стимул
0
1
Широко распространился миф, что европейцы, приехав в Австралию, спрашивали у аборигенов: «А что это тут у вас за странные прыгающие звери?» Аборигены отвечали: «Кенгуру», — что якобы значило:
0
0
1
«Не понимаю»
0
1
Это слово произошло от праславянского, означающего «коровий» и первоначально связывалось только с коровьими «лепёшками». Кстати, от того же индоевропейского корня и английское название коровы — cow, а также пастуха этих коров — cowboy. Т. е. выражение «сраный ковбой» — не случайное, в нём — глубокая родственная связь.
0
0
1
Говно
0
1
Это слово появилось в 1936 году — под такой маркой американская компания выпустила острые мясные консервы. Чтобы сбыть их запасы не первой свежести после Второй Мировой войны, была проведена массированная рекламная кампания, ставшая эталоном назойливости после скетча труппы «Монти Пайтон». В 1986 году в конференциях Usenet появилось множество одинаковых сообщений от некоего Дэйва Родеса, который рекламировал новую финансовую пирамиду. Кто-то провёл аналогию между такой рассылкой и консервами, и с тех пор это слово закрепилось в новом значении.
0
0
1
SPAM (SPiced hAM)
0
1
... — так звали докучливого фотографа из фильма Федерико Феллини «Сладкая жизнь». После выхода картины слово приклеилось ко всем фотографам, преследующим знаменитостей
0
0
1
Папараццо (Папарацци)
0
1
Это латинское слово означало «кусок дерева». Именно на деревянных дощечках, смазанных воском, были изготовлены первые книги в привычном нам формате, а не в форме свитка. Позже вместо дерева римляне для них стали использовать пергамент. В 3 веке в виде этого было издано собрание императорских конституций. Сегодня в русском языке это слово используется именно для названий сводов законов.
0
0
1
Codex (Кодекс)
0
Мифы Греции и Рима
1
Ника - это имя древнегреческой богини...
0
0
1
Победы
0
1
Согласно мифу, богиня (за)Лупа вскормила двух самых важных людей в истории Рима. Назовите этих людей.
0
0
1
Ромул и Рем
0
1
Термин - это римское божество, изображаемое в виде бюста, который отвечал за охрану X. Какое слово мы заменили на X?
1
1_2_300.png
0
1
Границы
0
1
Юнона - это римский аналог X, которая выкинула с олимпа Y за то, что тот был слишком уродлив. Имена каких древнегреческих божеств мы заменили на X и Y
0
0
1
Гера и Гефест
0
1
Х - согласно древнегреческой мифологии, прекрасный юноша, сын посланника богов Гермеса и богини любви Афродиты. Сейчас некоторые люди путают термин Х с трансвеститами. Назовите Х?
0
0
1
Гермафродит
0
1
Согласно мифу этот древнегреческий скульптор, создал настолько прекрасную статую, что сам влюбился в своё творение. Назовите пьесу, написанную Бернардом Шоу, в основе которой лежит этот миф.
0
0
1
Пигмалион
0
Химия для самых маленьких
1
У какого вещества самая лёгкая молекула?
0
0
1
Н - протий - водород
0
1
Как правильно смешивать кислоту и воду? Воду в кислоту или кислоту в воду? (Почему?)
0
0
1
Кислота в воду. Иначе вода вскипает и выплескивает кислоту.
0
1
Теллур - неметалл?
1
1_3_300.png
0
1
Да, неметалл
0
1
Закончите реакцию Fe2O3 + H2O =
0
0
1
Реакция не идёт. Ржавчина водой не смывается
0
1
Основным компонентом чего является глицерин?
0
0
1
Жиров
1
1_3_500.png
1
В 1669 году гамбургский алхимик Хеннинг Бранд пытался получить золото из мочи, путем ее кипячения. Но открыл этот элемент, он был поражён его свечением. Новое вещество получило название, которое в переводе с греческого означает „несущий свет“. Так что „светофор“ — лингвистически то же самое, что и „Люцифер“.
0
0
1
Фосфор
0
Игры?
1
Хоть главный герой и никакой не избранный, его основной целью является убийство могущественного дракона.
0
0
1
Minecraft
0
1
Главный герой этой игры, с целью заработка начинает кататься по всей Европе.
0
0
1
Euro Truck Simulator
0
1
Главный герой, вернувшийся домой после длительного отсутствия, оказывается втянут в разборки из-за своего брата.
0
0
1
Grand Theft Auto: San Andreas
0
1
Вы приезжаете в здание государственного органа, чтобы найти там брата, но оно оказывается захваченным пришельцами из параллельной вселенной.
0
0
1
Control
0
1
Как звали этого персонажа до "преображения"?
1
1_4_500.png
0
1
Кэролайн
0
1
Назовите страну разработчика
1
1_4_600.png
0
1
Россия(Heroes of Might and Magic V)
0
История
1
Что и в каком году сделал этот дядя?
1
1_5_100.png
0
1
988 год, Крещение Руси
0
1
Назовите год образования США, как независимого государства.
0
0
1
1776
0
1
В империи этого правителя практически все должности в системе государственного управления и командования армии и флота занимали люди, рождённые в христианстве
1
1_5_300.png
0
1
Сулейман Великолепный
0
1
Что изображено на картинке?
1
1_5_400.png
0
1
Концепт "Танка" Леонардо да Винчи
0
1
Назовите самое древнее русское поэтическое произведение?
0
0
1
«Слово о полку Игореве..."
0
1
Назовите ВСЕ 7 чудес древнего мира.
0
0
1
Пирамида Хеопса, Висячие сады Семирамиды, Статуя Зевса в Олимпии, Храм Артемиды в Эфесе, Мавзолей в Галикарнасе, Колосс Родосский, Александрийский Маяк
0
Баги
1
В 1983 году компания Lotus Software выпустила для компьютеров IBM PC своё знаменитое приложение для работы с таблицами, которое называлось «Lotus 1-2-3». В своё время эта программа считалась самым надёжным и быстрым табличным процессором. К сожалению, она содержала маленькую, но очень серьёзную ошибку. По какой-то причине 1900 год в ней считался ТАКИМ.
0
0
1
високосным
0
1
Этот баг обнаружили в 1994 году. Процессор Intel Pentium при использовании ассемблерной команды FDIV в некоторых случаях неправильно делил ТАКИЕ типы чисел.
0
0
1
числа с плавающей точкой (FDIV - Float DIVide)
0
1
Долгое время в некоторых приложениях (например, в Microsoft Word примерно с 1989 года) вариант ЭТОГО СЛОВА в списке правильных слов отсутствовал. Ничего страшного в этом бы не было, если бы умная система не предлагала заменить вариант ЭТОГО СЛОВА на «Cupertino» — название города в Калифорнии. Проблема заключалась в том, что это слово может писаться как с дефисом, так и без. Стоит ли удивляться, что в архивах ООН, НАТО, Евросоюза сохранилось немалое количество официальных документов со словом «Купертино» вместо этого слова. Вот вам несколько примеров:- Купертино с нашими итальянскими товарищами было очень плодотворным. - Азиатская ассоциация регионального Купертино. - Презентация афро-немецкого Купертино.
0
0
1
cooperation / co-operation
0
1
По легенде в ранних версиях популярной стратегии Sid Meier’s Civilization существовала ошибка, из-за которой один из самых миролюбивых лидеров цивилизаций при определённом стечении обстоятельств превращался в самого агрессивного персонажа и не задумываясь использовал ядерные боеголовки против других цивилизаций. Кто этот лидер? (1 - 1 = 256 )
0
0
1
Махатма Ганди
0
1
Только что внедренная британским паспортным агентством система Siemens не справилась со своевременным выпуском паспортов для 500 тысяч жителей Великобритании. Компания выплатила компенсацию пострадавшим гражданам и сотрудникам за переработку, и оплатила Х для ожидающих в очереди. Назовите Х
0
0
1
Зонтики
0
1
4 июня 1996 года почти на взлете взорвалась ракета Ariane 5, стоимостью в 7 миллиардов долларов. Причиной этому стало то, что программисты решили не заморачиваться и просто...
0
0
1
Скопировали код для ракеты Ariane 4
0